FECHA:21/agosto/2023
NOMBRE:Sebastian collazos
CÓDIGO SIMCA:104618021467

1. Leer los capítulos 1 y 2 del curso de Cisco.
2. Responder las preguntas de la lectura y enviarlas en PDF.

Preguntas de lectura: Capítulo 1

1. Responda brevemente, ¿Qué son los datos? ¿Qué es una red de datos? ¿Qué
es una red convergente?

R/ Las redes de datos eran antiguamente conductos para enviar informacion basada en caracteres entre dispositivos conectados,
ahora esa informacion se ectualizó y envian todo tipo de datos como voz, video o graficos a todo tipo de dispositivos; Todo
lo mencionado anteriormente se conoce como datos.

Las redes convergentes eliminan el uso de redes diferentes para cada tipo de dato y unifican esto en una sola red capaz de
enviar datos como voz o video por un solo canal; como resultados diferentes dispositivos como computadores o telefonos se
conectan a una sola infraestructura de red.

2. Describir las características de las arquitecturas de red: tolerante a fallas,
escalabilidad, calidad del servicio y seguridad. Mostrar sus respectivos
ejemplos.

R/Tolerancia a fallos: como su nombre lo indica, la red evita al maximo los fallo como desconexiones por lo que se usan procesos
para asegurar que los mensajes lleguen a su destinatario; hardware y software están diseñados para cumplir con la redundancia.

Escalabilidad: se refiere a que tan flexible es la red en cuestion al momento de acceptar nuevos usuarios o aplicaciones sin
que se vea afectado el rendimineto de la misma.

Calidad del servicio: Como su nombre indica se refiere a que tanta calidad poseen los datos, ademas de ser enviados de manera
ininterrumpida dando la sensacion mas cercana a experimentarlo en persona.

Seguridad: Gracias a los avances tan veloces se requirió modificar los protocolos de seguridad y ahora se tienen en cuenta factores
como evitar divulgar o modificar informacion no autorizada; por lo que se debe garatizar la confidencialidad, integridad y
disponibilidad

3. Investigar qué son las redes orientadas y no orientadas a la conexión.

R/ Red orientada a la conexión: Son los dispositivos establecen una conexión dedicada, generalmente se refiere a una conexión de
banda ancha que se utiliza para conectarse a Internet a través de un proveedor de servicios de Internet (ISP), antes de que se
pueda transmitir información. La conexión se mantiene durante la transmisión de datos y se libera una vez que se completa la
transferencia de datos. Un ejemplo se da cuando en las llamadas establece una conexión entre dos dispositivos antes de que se
pueda realizar una llamada telefónica.

Las redes no orientadas: Se refieren a redes de comunicación en las que los datos enviados tienen un orden establecido o alguna
jerarquía, es decir que  no están organizados en un flujo de comunicación definido, es decir, no se establece una conexión
previa y no se garantiza que los paquetes de datos lleguen en un orden específico.


4. Describa que es la calidad del servicio y responda: ¿Por qué importa la
calidad del servicio en una red de datos?

R/ La calidad de servicio se refiere a garantizar la llegada a tiempo de los mensajes, en el orden correcto y que lleguen de manera
satisfactoria. Para mantener una buena calidad de servicios es necesaria una clasificación asignando prioridades a las comunicaciones,
para esto se combinan las características de la comunicación y la importancia de manera relativa a la aplicación.
Algunas de las decisiones prioritarias pueden ser: comunicaciones sensibles al tiempo, no sensibles al tiempo, de mucha importancia
para la empresa y comunicación indeseable.

La calidad de un producto o servicio a niveles generales afectan 2 aspectos muy importantes:
Una red de datos de baja calidad también puede ser vulnerable a ataques, La seguridad se verá comprometida.
Si la red no puede manejar grandes cantidades de tráfico o si la velocidad de la conexión es demasiado lenta, una gran cantidad de
vulnerabilidades estarán expuestas lo que facilita acceder a la red y robar información, además una conexión lenta o inestable
puede hacer que las tareas en línea sean más lentas y difíciles de realizar, lo que puede disminuir la productividad, al tener estas
2 limitantes al final de todo el proceso que estamos ofreciendo no tendrá una Experiencia del usuario adecuada.


Preguntas de lectura: Capítulo 2

1. Describir la estructura de una red, incluidos los dispositivos, medios y
servicios necesarios para lograr comunicaciones exitosas.

R/ La estructura de una red consiste en origen del mensaje, seguido de un codificador que gracias a unas reglas convierte la
información en bits para su envió junto con un transmisor, luego de eso pasa por el medio o “canal” el cual es común entre el
origen y el destino, después pasa por el receptor y el decodificador para cambiar los bits en un formato que pueda comprender el
usuario hasta el destinatario.


2. Comparar y contrastar los siguientes términos: RED, LAN, WAN,
INTERNETWORK E INTERNET.

R/Anteriormente ya definimos lo que es la red, conjunto de dispositivos conectados entre sí con el fin de compartir cualquier tipo
de información, al hablar de dispositivos se incluyen una gran cantidad y variedad de dispositivos, computadores, impresoras,
celulares, etc, partiendo de esa variedad la red se divide en varios subtipos, cuando se habla de redes LAN y WAN se relaciona
directamente con las zonas geográficas, LAN (Local Area Network) es una red de computadoras que cubre un área geográfica pequeña,
como una oficina, un edificio o un campus universitario, al contrario de WAN (Wide Area Network) es una red de computadoras que
cubre un área geográfica amplia, como una ciudad, un país o incluso el mundo. Un internetwork es una red formada por la
interconexión de varias redes. Por ejemplo,al interconectar redes las LAN mediante una WAN obtendremos una red internetwork
permiten compartir recursos y comunicarse entre sí de manera eficiente, y si unimos redes internetwork, tanto públicas como
privadas, y aplicamos algún protocolo en su mayoría tcp/ip surge el concepto de Internet.

3. ¿Cuál es la diferencia entre INTERNETWORK E INTERNET?

R/La internetwork es una malla global de redes utilizadas por organizaciones públicas
o privadas y están reservadas para su uso exclusivo. Por otro lado, el internet es una
de las mallas del internetwork publica utilizada ampliamente por el público.

4. Describir la diferencia entre Tarjeta de interfaz de red (NIC), puerto físico e
interfaz de red.

R/La tarjeta de interfaz de red (NIC) es un complemento hardware que se utiliza para conectarse a una red. El puerto físico es el
lugar físico en un dispositivo de red donde se conecta el cable de red. Por último, la interfaz de red es el software que se
utiliza para configurar y administrar la conexión de red del dispositivo.

5. ¿Por qué se dice que un protocolo es independiente de la tecnología?

6. Consultar y explicar brevemente qué es una Unidad de Datos del Protocolo
(PDU).

7. Explicar la función de los protocolos en las comunicaciones de redes y para
qué es el proceso de encapsulamiento de los datos (ilustrar el nombre que
adopta cada PDU en cada capa del modelo TCP/IP mediante un dibujo).

8. Describir la diferencia entre los modelos de protocolo y modelos de
referencia.

9. Describir la función de cada capa en los dos modelos de red: TCP/IP y OSI.