FECHA:21/agosto/2023
NOMBRE:Sebastian collazos
CÓDIGO SIMCA:104618021467

1. Leer los capítulos 1 y 2 del curso de Cisco.
2. Responder las preguntas de la lectura y enviarlas en PDF.

Preguntas de lectura: Capítulo 1

1. Responda brevemente, ¿Qué son los datos? ¿Qué es una red de datos? ¿Qué
es una red convergente?

R/ Las redes de datos eran antiguamente conductos para enviar informacion basada en caracteres entre dispositivos conectados,
ahora esa informacion se ectualizó y envian todo tipo de datos como voz, video o graficos a todo tipo de dispositivos; Todo
lo mencionado anteriormente se conoce como datos.

Las redes convergentes eliminan el uso de redes diferentes para cada tipo de dato y unifican esto en una sola red capaz de
enviar datos como voz o video por un solo canal; como resultados diferentes dispositivos como computadores o telefonos se
conectan a una sola infraestructura de red.

2. Describir las características de las arquitecturas de red: tolerante a fallas,
escalabilidad, calidad del servicio y seguridad. Mostrar sus respectivos
ejemplos.

R/Tolerancia a fallos: como su nombre lo indica, la red evita al maximo los fallo como desconexiones por lo que se usan procesos
para asegurar que los mensajes lleguen a su destinatario; hardware y software están diseñados para cumplir con la redundancia.

Escalabilidad: se refiere a que tan flexible es la red en cuestion al momento de acceptar nuevos usuarios o aplicaciones sin
que se vea afectado el rendimineto de la misma.

Calidad del servicio: Como su nombre indica se refiere a que tanta calidad poseen los datos, ademas de ser enviados de manera
ininterrumpida dando la sensacion mas cercana a experimentarlo en persona.

Seguridad: Gracias a los avances tan veloces se requirió modificar los protocolos de seguridad y ahora se tienen en cuenta factores
como evitar divulgar o modificar informacion no autorizada; por lo que se debe garatizar la confidencialidad, integridad y
disponibilidad

3. Investigar qué son las redes orientadas y no orientadas a la conexión.

4. Describa que es la calidad del servicio y responda: ¿Por qué importa la
calidad del servicio en una red de datos?


Preguntas de lectura: Capítulo 2

1. Describir la estructura de una red, incluidos los dispositivos, medios y
servicios necesarios para lograr comunicaciones exitosas.

2. Comparar y contrastar los siguientes términos: RED, LAN, WAN,
INTERNETWORK E INTERNET.

3. ¿Cuál es la diferencia entre INTERNETWORK E INTERNET?

4. Describir la diferencia entre Tarjeta de interfaz de red (NIC), puerto físico e
interfaz de red.

5. ¿Por qué se dice que un protocolo es independiente de la tecnología?

6. Consultar y explicar brevemente qué es una Unidad de Datos del Protocolo
(PDU).

7. Explicar la función de los protocolos en las comunicaciones de redes y para
qué es el proceso de encapsulamiento de los datos (ilustrar el nombre que
adopta cada PDU en cada capa del modelo TCP/IP mediante un dibujo).

8. Describir la diferencia entre los modelos de protocolo y modelos de
referencia.

9. Describir la función de cada capa en los dos modelos de red: TCP/IP y OSI.