FECHA:21/agosto/2023
NOMBRE:Sebastian collazos
CÓDIGO SIMCA:104618021467

1. Leer los capítulos 1 y 2 del curso de Cisco.
2. Responder las preguntas de la lectura y enviarlas en PDF.

Preguntas de lectura: Capítulo 1

1. Responda brevemente, ¿Qué son los datos? ¿Qué es una red de datos? ¿Qué
es una red convergente?

2. Describir las características de las arquitecturas de red: tolerante a fallas,
escalabilidad, calidad del servicio y seguridad. Mostrar sus respectivos
ejemplos.

3. Investigar qué son las redes orientadas y no orientadas a la conexión.

4. Describa que es la calidad del servicio y responda: ¿Por qué importa la
calidad del servicio en una red de datos?


Preguntas de lectura: Capítulo 2

1. Describir la estructura de una red, incluidos los dispositivos, medios y
servicios necesarios para lograr comunicaciones exitosas.

2. Comparar y contrastar los siguientes términos: RED, LAN, WAN,
INTERNETWORK E INTERNET.

3. ¿Cuál es la diferencia entre INTERNETWORK E INTERNET?

4. Describir la diferencia entre Tarjeta de interfaz de red (NIC), puerto físico e
interfaz de red.

5. ¿Por qué se dice que un protocolo es independiente de la tecnología?

6. Consultar y explicar brevemente qué es una Unidad de Datos del Protocolo
(PDU).

7. Explicar la función de los protocolos en las comunicaciones de redes y para
qué es el proceso de encapsulamiento de los datos (ilustrar el nombre que
adopta cada PDU en cada capa del modelo TCP/IP mediante un dibujo).

8. Describir la diferencia entre los modelos de protocolo y modelos de
referencia.

9. Describir la función de cada capa en los dos modelos de red: TCP/IP y OSI.